A gente acabou de de falar bastante lá da
apuração da estimativa da apuração do Imposto de Renda,
e quando eu recolho mais imposto do que efetivamente deveria.
A gente tem o que a gente chama de saldo negativo de declaração,
o que que é o saldo negativo de declaração pessoal?
O saldo lembra na a gente falou da apuração do lucro real. Estimativa todos os meses.
Eu vou recolhendo. Chegou lá em dezembro.
O valor efetivo gerado é menor do que o valor que eu já recolhi.
Então, não é um pagamento indevido ou a maior.
É um sa chama-se, saldo negativo de declaração.
Por exemplo.
Eu vi lá todos os meses, fui recolhendo, de janeiro
a novembro, né? Eu recolhi as estimativas. Recolhi cento e quarenta
quando e teve ainda algumas retenções, né? Aqui, foll darf
desse mesmo período.
De janeiro a novembro,
eu tive mais uma retenções de notas fiscais de aplicações de mais dez.
Então eu tive um um saldo to total aí de impostos antecipados de I R,
contribuição de cento e cinquenta.
Mas quando eu fiz o meu,
na minha apuração definitiva, eu gerei cento e quarenta.
Então eu fiquei com dez a maior esse dez a maior é um saldo
negativo de declaração Gente, isso aqui é diferente de, por exemplo,
eu fazer uma estimativa do mês de deze do mês de novembro.
Eu fiz a estimativa de novembro. Na época lá calculei cem
e paguei.
Aí depois eu fui fazer a S F. Identifiquei que na verdade o o apagar era noventa,
então eu tenho dez.
Esse dez não é saldo negativo de declaração, se é pagamento indevido ou a maior
tá, então são coisas diferentes, são coisas diferentes.
O saldo negativo de declaração é quando eu pego todas as antecipações e
elas são antecipações tanto a título de pagamento quanto a título de retenção.
E elas são maiores do que o apurado
tá. Isso acontece onde? No lucro real anual
e no lucro real, trimestral aí é pagamento indevido ou maior,
porque eu fechei no trimestre.
Eu não tenho antecipação no trimestre, tá bom.
Então nesse ponto a gente tem essa questão,
então o que que é um saldo negativo de declaração?
Depois que eu faço a apuração definitiva, eu recolhi a mais Tiago,
e depois se eu fizer todo mês ali eu recolhi um pouquinho
a mais o um pouquinho a mais que você recolheu por mês,
não vai compor o seu saldo negativo de declaração?
Vai ser pagamento indevido ou a maior de cada estimativa?
Tá bom?
Bom o que que eu preciso pra analisar? Isso aqui?
Livro de Apuração do lucro real, que é o LALUR,
junto com A e S F Memória de cálculo das atualizações e Perder,
conta porque tanto o saldo negativo de
declaração quanto o pagamento indevido ao maior,
eles são corrigidos mensalmente pela Selic.
Tá bom.
Eu vou confirmar os valores recolhidos com
os registrados na contabilidade e vou testar
a memória de cálculo e vou verificar a baixa conforme a S F.
Então, a partir disso aí a gente tem uma segurança imposto,
recuperar saldo negativo,
declaração vamos dar uma olhada aqui no exemplo que
a gente trouxe pra gente entender melhor isso aqui,
pessoal, tivemos lá.
Na apuração do final do ano,
a gente tinha um saldo de cento e vinte.
Todo mês a gente vem atualizando e traz o saldo ali de cento e vinte e um.
Então acaba que depois que a gente faz, o constitui o saldo negativo de declaração.
Todo mês a gente vai vindo, atualizando ele mês a mês.
Thiago, Que momento que para no momento que eu para de atualizar,
no momento que eu utilizo ele pra pagar outro
imposto através de uma decop declaração de compensação,
ou eu faço o pedido de ressarcimento e no momento
que a receita deposita esse valor na conta corrente da empresa
Thiago Receita deposita Esse valor, com certeza pode demorar um pouquinho,
mas ela deposita sim,
Então o saldo negativo de declaração é são que a soma das estimativas estão serão,
são a maiores do que a apuração definitiva.
Tá bom?